팀이 우승을 못 해요. -이대호
코드는 하나의 퍼즐이다. -앨런 튜링
쉽게 만드는 것은 어렵다. -테드 넬슨
확실하지 않으면 빼라. -조슈아 블로흐
확신이 없다면 다 해봐라. -켄 톰프슨
단순함은 복잡함 뒤에 온다. -앨런 펄리스
큰 힘에는 큰 책임이 따른다. -스파이더맨
말은 쉽지. 코드를 보여줘. -리누스 토르발스
상상력은 지식을 이긴다. -알베르트 아인슈타인
흔들리지 않고 피는 꽃이 어디 있으랴 -도종환
운명을 만드는 사람은 바로 자신이다. -프리드
엎드려 살지 마라. 일어나 죽는거다. -블리치
코드가 줄어들면 버그도 줄어든다. -케블린 헤니
없는 코드보다 빠른 코드는 없다. -케블린 헤니
엔트로피는 절대 네 편이 아니다. -일론 머스크
단순함은 해결책까지의 최단 경로다. -워드 커닝햄
깔끔하고 일관된 프로그램은 아름답다. -게리 킬달
단순함은 신뢰에 선행한다. -에츠허르 데이크스트라
누군가의 상수는 다른 사람의 변수다. -앨런 펄리스
설계에서 가장 힘든 부분은 빼는 것이다. -돈 노먼
최선을 달성하기보다 재앙을 피해라. -버틀러 램프슨
먼저 문제를 풀어라. 코드는 그 다음이다. -존 존슨
가장 불만 많은 고객이 최고의 스승이다. -빌 게이츠
나 너무 많은 일이 잇엇어 힘들다진짜 -롤로노아 조로
코드가 실행되기 전까지는 전부 허풍이다. -워드 커닝햄
정말 좋은 프로그램은 영원히 살아남는다. -찰스 시모니
컴퓨팅의 목적은 숫자가 아니라 통찰이다. -리처드 해밍
최고의 소프트웨어는 예술처럼 직관에서 나온다. -밥 카
문서화는 미래의 나에게 쓰는 러브레터다. -데미안 콘웨이
과정을 모르면 결과를 마법이라 믿게 된다. -제프 래스킨
디버깅 시간은 코드 크기의 제곱에 비례한다. -크리스 웬햄
코드가 많으면 버그가 숨을 곳도 많아진다. -리치 스크렌타
걱정은 내려놔. 할 수 있는 것을 해. -더글러스 크록포드
해커란 창의적이고 멋진 일을 하는 사람이다. -팀 버너스리
아무리 느려도 깨끗하게 짜는 게 더 빠르다. -로버트 마틴
배움을 멈추는 순간, 죽음이 시작된다. -알베르트 아인슈타인
충분히 발전한 기술은 마법과 구별할 수 없다. -아서 클라크
일단 해봐, 그다음 제대로, 그다음 더 좋게. -애디 오스마니
내가 완전히 만들지 않은 코드는 신뢰할 수 없다. -켄 톰프슨
좋은 소프트웨어는 좋은 와인처럼 시간이 걸린다. -조엘 스폴스키
내 언어의 한계가 곧 내 세계의 한계다. -루트비히 비트겐슈타인
섣부른 추상화는 섣부른 최적화만큼이나 나쁘다. -루시아누 하말류
미래를 예측하는 최선의 방법은 미래를 만드는 것이다. -앨런 케이
코드가 뭘 하느냐만큼, 어떻게 보이느냐도 중요하다. -피터 로이젠
소프트웨어의 부패를 막는 유일한 약은 리팩토링이다. -조지프 요더
아이디어는 사라지지 않는다. 형태가 바뀔 뿐이다. -밥 프랭크스턴
단순해보인다면, 문제를 잘못 이해한 것이다. -비야네 스트롭스트룹
정확한 측정 하나가 전문가 천 명의 의견을 이긴다. -그레이스 호퍼
인류는 올바른 기술을 잘못된 이유로 습득하고 있다. -벅민스터 풀러
소프트웨어 공학의 역사는 추상화 수준 상승의 역사다. -그래디 부치
대부분의 오류는 코드가 아니라 요구사항에서 태어난다. -대니얼 배리
소프트웨어가 재사용 가능하려면 먼저 사용 가능해야 한다. -랄프 존슨
가장 가치 있는 규칙 중 하나는 중복을 피하는 것이다. -마틴 파울러
5%의 프로그래머가 좋은 소프트웨어의 99%를 만든다. -폴 그레이엄
웹을 만들 때, 나는 누구에게도 허락을 구하지 않았다. -팀 버너스리
오랫동안 꿈을 그리는 사람은 마침내 그 꿈을 닮아간다. -앙드레 말로
실패에 대처하는 건 쉽다. 더 나아지려고 노력하면 된다. -앨런 펄리스
복잡성을 다스리는 것이 컴퓨터 프로그래밍의 본질이다. -브라이언 커니핸
좋은 판단은 경험에서 나오고, 경험은 나쁜 판단에서 나온다. -짐 호닝
많은 소프트웨어 시스템은 아키텍처적으로 판자촌 수준이다. -조지프 요더
프로그램은 인간이 만드는 것 중 가장 복잡한 것이다. -더글러스 크록포드
좋은 소프트웨어는 개인의 가려운 곳을 긁으면서 시작한다. -에릭 레이먼드
지연되는 프로젝트에 사람을 더 투입하면 더 늦어질 뿐이다. -프레드 브룩스
사람들은 말하듯이 프로그램을 말하고 호흡할 수 있어야 한다. -재런 래니어
성공은 형편없는 스승이다. 실패할 수 없다고 착각하게 만든다. -빌 게이츠
좋은 프로그래머는 일방통행 도로에서도 양쪽을 살피는 사람이다. -더그 린더
어떤 것을 구현했다고 그것을 이해한 것은 아니다. -브라이언 캔트웰 스미스
최고의 감독법은 직접 모범을 보이는 것과 빈번한 코드 리뷰다. -찰스 시모니
아름다운 프로그램은 아름다운 증명처럼 일을 우아하게 해낸다. -버틀러 램프슨
무한한 원숭이도 절대 좋은 프로그램을 만들지 못할 것이다. -리누스 토르발스
소프트웨어는 하드웨어가 빨라지는 것보다 더 빨리 느려진다. -니클라우스 비르트
가장 큰 죄는 무언가를 선택하고 있다는 사실조차 모르는 것이다. -조너선 슈척
무엇을 하느냐는 그리 중요하지 않다. 시간을 낭비하지 않는 한. -폴 그레이엄
변수 이름은 아이 이름을 지을 때와 같은 정성으로 지어야 한다. -짐 코플리엔
버그가 많을 것이라고 가정하고, 찾아낼 절차를 계획해야 한다. -프레드 브룩스
똑똑한 사람은 문제를 푼다. 현명한 사람은 문제를 피한다. -알베르트 아인슈타인
당신이 쓰는 도구에 진심을 담아라. 그 도구가 당신을 만드니까. -애디 오스마니
소프트웨어의 복잡성 대부분은 한 번에 두 일을 하려는 데서 온다. -라이언 싱어
특별한 재능은 없다. 다만 미치도록 궁금한 게 많을 뿐이다. -알베르트 아인슈타인
한 프로그래머가 한 달에 할 일을 두 프로그래머는 두 달에 한다. -프레드 브룩스
잘못된 결과를 두 배 빨리 내는 프로그램은 무한히 느린 것이다. -존 오스터하우트
바보는 복잡성을 무시하고, 실용주의자는 감내하고, 천재는 제거한다. -앨런 펄리스
디버깅은 범인이 자기 자신인 추리 소설에서 탐정이 되는 것이다. -필리페 포르테스
소프트웨어의 유일한 비결은 이미 작성된 소프트웨어를 사용하는 것이다. -빌 게이츠
좋은 코드는 짧고 대칭적이다. 문제는 거기 도달하는 길을 찾는 것이다. -숀 패런트
프로그래밍의 난이도는 코드량에 비례하지 않는다. 거듭제곱에 비례한다. -프레드 브룩스
인간-기계 공생에서 적응해야 할 쪽은 인간이다. 기계는 할 수 없으니까. -앨런 펄리스
좋은 프로세스를 가진 좋은 팀은, 프로세스 없는 좋은 팀을 항상 이긴다. -그래디 부치
프로그램은 사람이 읽기 위한 것이다. 기계가 실행하는 건 부수적이다. -해럴드 에이블슨
수학자들은 서로의 어깨 위에 서고, 프로그래머들은 서로의 발 위에 선다. -리처드 해밍
소프트웨어 공학의 목적은 복잡성을 다스리는 것이지, 만드는 것이 아니다. -파멜라 제이브
가장 어려운 건 문제를 푸는 것이 아니라 어떤 문제를 풀지 정하는 것이다. -폴 그레이엄
나는 대단한 프로그래머가 아니다. 좋은 습관을 가진 평범한 프로그래머일 뿐이다. -켄트 벡
관리자는 사람들을 일하게 만드는 것이 아니라, 일할 수 있게 만들어야 한다. -톰 드마르코
코드를 정리하는 데 시간이 드는 것이 아니다. 정리하지 않는 데 시간이 든다. -로버트 마틴
소프트웨어 비용을 낮추는 핵심은 쉽게 수정할 수 있는 코드를 작성하는 것이다. -대니얼 배리
가장 중요한 건 원하는 것을 표현하는 능력이 아니라, 생각해낼 수 있는 능력이다. -폴 그레이엄
모든 것은 가능한 한 단순하게 만들어야 한다. 그러려면 복잡성을 이해해야 한다. -버틀러 램프슨
언어는 두 종류뿐이다: 사람들이 불평하는 언어와 아무도 사용하지 않는 언어. -비야네 스트롭스트룹
10월은 주식하기엔 위험한 시기다. 또 위험한 시기는 7,1,9,4,11,5,3,6,12,8,2월이다. -마크 트웨인